የኢትዮጵያ ብሪክስን መቀላቀል ኢኮኖሚያዊና ፖለቲካዊ ተጠቃሚነትን ለማረጋገጥ ያስችላል  
(ኢ ፕ ድ) 
የኢትዮጵያ የብሪክስ የአባልነት ጥያቄ ተቀባይነት ካገኘ በዓለም አቀፍ ደረጃ ያላትን የኢኮኖሚ እና የፖለቲካ ተጠቃሚነት የሚያረጋግጥ እንደሚሆን በአዲስ አበባ ዩኒቨርሲቲ የአፍሪካ እና እስያ ጥናትና ምርምር ማዕከል መምህር ዶክተር ሳሙኤል ተፈራ ተናገሩ። ዶክተር ሳሙኤል ተፈራ ለኢትዮጵያ ፕሬስ ድርጅት እንደገለጹት፤ ብሪክስ ውስጥ ያሉ ሀገራት ከዓለም ኢኮኖሚ 31 ነጥብ ሰባት በመቶ የሚሆን ድርሻ አላቸው። በዚህም ኢትዮጵያ ብሪክስን መቀላቀል ከቻለች ኢኮኖሚያዊና ፖለቲካዊ ተጠቃሚነትን ለማረጋገጥ ያስችላል። የብሪክስ አባላት ከ30 ትሪሊዮን ዶላር በላይ ዓመታዊ GDP ያላቸው ሀገራት ናቸው ያሉት ዶክተር ሳሙኤል በመሆኑም ሦስት ቢሊዮን የሚጠጋ የዓለም ሕዝብ የሚኖረው በኅብረቱ ሀገራት ውስጥ መሆኑንም ጠቁመዋል። የቡድን ሰባት አባል ሀገራት ከዓለም ጠቅላላ ምርት ድርሻቸው 30 ነጥብ አምሥት በመቶ ነው ብለውም ይህ የሚያሳየው የሀገራቱን ከፍተኛ አቅም ነው ሲሉ ገልጸዋል። አባል ሀገራቱ ዓለም በዶላር ከመገበያየት በመውጣት ሌሎች አማራጮች መስፋት አለባቸው ብለው የሚያስቡ መሆኑን ጠቅሰው፣ የምዕራቡ ዓለም ብቻ የሚመራው የዓለም ሥርዓት ብቻ እንዲኖር አይፈልጉም ብለዋል። ሀገራቱ ባለብዙ አስተዋጽኦ ዓለም እንዲኖር የሚፈቅዱ መሆናቸውን ጠቅሰው፣ አዳዲስ ሀገራት ወደፊት እንዳይመጡ መንገድ እንደማይዘጉ ገልጸዋል። ኢትዮጵያ ብሪክስን መቀላቀሏ ትልቅ የገበያ ሥርዓት ውስጥ የመግባትን ዕድል ይሰጣታል ያሉት ዶክተር ሳሙኤል፤ በምዕራቡ ዓለም ብቻ ተወስኖ ያለው የፖለቲካል የኢኮኖሚ ሥርዓት ሌላ አማራጭ እንዲያገኝ ዕድል እንደሚሰጥ ተናግረዋል። የኢትዮጵያ ብሪክስን መቀላቀል ኢኮኖሚያዊና ፖለቲካዊ ተጠቃሚነትን ለማረጋገጥ ያስችላል የኅብረቱ መሥራች ሀገራት ቻይና እና ሩሲያ በጦርነቱ ወቅት በተፈጠረ ጫና ጠንካራ አጋርና ወዳጆች ሆነው መቆየታቸውን ጠቅሰው፣ በተለይ ከፖለቲካዊ ድጋፋቸው ባሻገር በኢኮኖሚ ተጠቃሚ የምትሆንበትን ዕድል ያሰፋል ብለዋል። ጵያ ዓባይን ጨምሮ በኃይል ልማት የአቅርቦት መጠን በእጥፍ በማሳደግና ሰላም ተረጋግጦ ኢንቨስትመንት መሳብ ከቻለች በብዙ ተጠቃሚ ትሆናለች ሲሉም ጠቁመዋል። 

አዲስ ዘመን ጋዜጣ ነሀሴ 1 ቀን 2015 ዓም
