ዋልታ ቲቪ ስያሜውን ወደ “አዲስ ዋልታ” ቀየረ
(ኢ.ፕ.ድ)
ዋልታ ሚዲያና ኮሙኒዩኬሽን ኮርፖሬት ከዚህ በፊት ሲጠራበት የነበረውን ስያሜ ወደ “አዲስ ዋልታ” ቀየረ። የአዲስ ዋልታ አዲስ መንገድ ማስጀመሪያ ስነ-ስርዓትም በዛሬው እለት ተከናውኗል። በዚህ የማስጀመሪያ መርኃ ግብር ላይ የተገኙት የአዲስ ዋልታ ሚዲያ እና ኮሙዩኒኬሽን ኮርፖሬት ቦርድ አባልና የመንግስት ኮሙዩኒኬሽን አገልግሎት ሚኒስትር ዴኤታ ሰላማዊት ካሳ እንደተናገሩት፤ ከጥቂት አመታት በፊት ተቋሙ የገጠመውን ዘርፍ ብዙ ችግሮች በመቋቋም እዚህ ደረጃ ላይ መድረስ ችሏል ብለዋል። "ዋልታ የኢትዮጵያ መልክ ነው " ያሉት ሚኒስትር ዴኤታዋ ተቋሙ ኢትዮጵያን የሚመጥን ሆኖ ማየት እንደሚፈልግና መንግስትም አስፈላጊውን ሁሉ ድጋፍ ለማድረግ ዝግጁ መሆኑን ጠቁመዋል። ተቋሙ የነበረውን ጉድለትና አቅም በመለየት ይህንን ለውጥ ሊያከናውን መቻሉን ገልፀው ወቅቱ ጠንካራ የሚድያ ፉክክር ያለበት ጊዜ በመሆኑ ይህንን በሚመጥን መልኩ መስራት አለበት ነው ያሉት። የአዲስ ዋልታ ሚዲያ እና ኮሙዩኒኬሽን ኮርፖሬት ዋና ስራ አስፈፃሚ አቶ መሀመድ ሀሰን በበኩላቸው፤ አዲስ ዋልታ የትላንቱን ያልረሳ ወደነገ ለመድረስ የሚጓዝ አዲስ እሳቤን የያዘ ጅማሮ ነው ብለዋል። ሚድያዎች የሀገርን ሰላምና ደህንነት ለማስጠበቅ ሀላፊነት አለባቸው ያሉት ሀላፊው ከሌሎች አቻ የሚድያ ተቋማት ጋርም በአንድነትና በህብረት ለመስራት ዝግጁ መሆን አለብን ብለዋል።
በቃልኪዳን አሳዬ
ሐምሌ 30 ቀን 2015 ዓ.ም