የአማራ ክልል በአራት ኮማንድ ፓስቶች ስር መከፈሉን የአስቸኳይ ጊዜ አዋጁን ለማስፈጸም የተቋቋመው ጠቅላይ መምሪያ ዕዝ አስታወቀ
(ኢ.ፕ.ድ)
የአስቸኳይ ጊዜ አዋጁን ለማስፈጸም የተቋቋመው ጠቅላይ መምሪያ ዕዝ ጽህፈት ቤቱን ጨምሮ አራት መምሪያዎችን ማደራጀቱንና የአማራ ክልልም በአራት ኮማንድ ፓስቶች ስር መከፈሉን የአስቸኳይ ጊዜ አዋጅ ጠቅላይ መምሪያ ዕዝ ዋና ሰብሳቢው አቶ ተመስገን ጥሩነህ አስታወቁ። አቶ ተመሥገን ዛሬ በሠጡት ማብራሪያ መሠረትም፤ በአማራ ክልል የተቋቋመው ኮማንድ ፓስት አንደኛው የምዕራብ አማራ ኮማንድ ፓስት ሲሆን፤  ምስራቅ ጎጃምን፣ ምእራብ ጎጃምን፣ ደብረማርቆስ ከተማን እና የአዊ ብሔረሰብ አስተዳደር ዞንን እንዲሁም የባህርዳር ከተማ አስተዳደርን የሚይዝ ነው። የኮማንድ ፓስቱን መቀመጫ ራሡ ኮማንድ ፓስቱ የሚወስን ይሆናል ብለዋል። ሁለተኛው ኮማንድ ፓስት በቀድሞ አጠራሩ ሰሜን ጎንደር ይባል የነበረው  የአሁኑ የሠሜን ምዕረብ አማራ ኮማንድ ፓስት ሲሆን ይሄ ደግሞ፤ ሰሜን ምዕራብ ማዕከላዊ ጎንደር ከተማን ደቡብ ጎንደርን ደብረታቦር ከተማን የያዘ ነው። ሶስተኛው የማዕከላዊ ሸዋ ኮማንድ ፓስት ሲሆን፤ ደብረብርሃን ከተማን ሰሜን ሸዋን እና የኦሮሞ ብሄረሰብ ዞንን ያካለለ መሆኑን አቶ ተመስገን አስታውቀዋል። የምሥራቅ አማራ ኮማንድ ፓስት አራተኛው ኮማንድ ፓስት ሲሆን፤ የደቡብ ወሎን የደሴ ከተማን ኮምቦልቻን የሰሜን ወሎን ወልዲያ ከተማን እና የዋግኸምራ ብሔረሰብ ዞንን ያካለለ መሆኑን ገልጸዋል። ከተለያዩ አካላት ተውጣጠው የተካተቱበት ኮማንድ ፓስቱ በዛሬው ስብሰባው  የጠቅላይ መምሪያ ዕዙን እቅድ  ተመልክቶ ማጽደቁን አቶ ተመስገን ተናግረዋል። በቀጣይ ቀናት የኦፕሬሽን ሥራዎች የፓርቲና የመንግሥት መዋቅሮችን የማጠናከር ሥራዎች እንደሚከናወኑ፤ ህግና ሥርዓት የማስከበሩ ሥራም ተጠናክሮ እንደሚቀጥል ጠቁመዋል።

ሐምሌ 30 ቀን 2015 ዓ.ም