የፌዴራል ቤቶች ኮርፖሬሽን የሥራ አመራር ቦርድ አባላት  የሱማሌ ተራ ሳይትን የግንባታ ሒደት ጎበኙ
(ኢ.ፕ.ድ)
የጠቅላይ ሚኒስትር ድ/ቤት ኃላፊ ሚኒስትርና የፌዴራል ቤቶች ኮርፖሬሽን ሥራ አመራር ቦርድ ሰብሰቢ ወ/ሮ አለም ፀሐይ ጳውሎስ፣ የኮርፖሬሽኑ የሥራ አመራር ቦርድ አበላት ከኮርፖሬሽኑ ዋና ሥራ አስፈፃሚ አቶ ረሻድ ከማል ጋር በጋራ በመሆን ግንባታው በከፍተኛ ፍጥነት እየተከናወነ ያለዉን የሱማሌ ተራ ሳይትን የግንባታ ሒደት ጎብኝተዋል። የቦርድ አባላቱ ባለ 25 ወለል የሆነውን የሰማሌ ተራ ሳይት ግንባታ በከፍተኛ ፍጥነት ጥራት እየተከናወነ መሆኑን ተመልክተዋል። ግንባታውም በተያዘለት ቀነ ገደብ ማጠናቀቅ በሚያስችለው የግንባታ ሒደት ላይ እንደሚገኝ ነው የቦርድ አባለቱ በጉብኝታቸው ተመልክተዋል። የኮርፖሬሽኑ ዋና ስራ አስፈጻሚ አቶ ረሻድ ከማል የሱማሌ ተራን ሳይት የግንባታ ሒደት አስመልክቶ ለሥራ አመራር ቦርድ አባላቱ ማብራሪያ ሰጥተዋል፡፡ ዋና ሥራ አስፈጻሚው በማብራሪያቸውም ሳይቱን በአጭር ጊዜ  ለማጠናቀቅ የሚያስችሉ የግንባታ ሥራዎች በወራት ውስጥ ማጠናቀቅ መቻሉንም በማብራሪያቸው አንስተዋል፡፡ ተገቢውን ክትትልና ድጋፍም ኮርፖሬሽኑ ተግባራዊ እያደረገ ግንባታው በተያዘለት ጥራት እና የማጠናቀቂያ ጊዜ ለማጠናቀቅ እየተሰራ መሆኑን ገልጸዋል፡፡ ግንባታውን እያከናወነ ያለው የ CCCC ኩባንያ ካንትሪ ማኔጀር ሚስተር ዊ በበኩላቸው፤ ኮርፖሬሽኑ ግንባታው በአጭር ጊዜ እንዲጠናቀቅ ባስቀመጠው አቅጣጫ መሰረት ግንባታው እየተከናወነ መሆኑን ገልጸው ከኮርፖሬሽኑ በቂ ድጋፍ እያገኙ መሆኑንም ተናግረዋል፡፡

ሐምሌ 30 ቀን 2015 ዓ.ም