"የኢትዮጵያ አየር መንገድ ለኢትዮጵያ ቱሪዝምና ኢኮኖሚ እድገት ትልቅ እገዛ እያደረገ ነው" አምባሳደር ናሲሴ ጫሊ
(ኢ.ፕ.ድ)
"በታደሰ ቁርጠኝነት አጋርነታችንን ለማሳደግ" በሚል መሪቃል የላቀ አስተዋጽኦ ላበረከቱ የጉዞ ወኪሎች ዛሬ የሽልማትና እውቅና መርሀ ግብር ተካሂዷል። የቱሪዝም ሚኒስትሯ አምባሳደር ናሲሴ ጫሊ በሽልማት ስነስርአቱ ላይ  እንደገለጹት፣ የኢትዮጵያ አየር መንገድ ለኢትዮጵያ ቱሪዝምና ኢኮኖሚ እድገት ትልቅ እገዛ እያደረገ ነው። እንደ አምባሳደር ናሲሴ ገለጻ፣ ቱሪዝም ለአገር የኢኮኖሚ እድገት ተስፋ ከተጣለባቸው አምስት ዘርፎች ውስጥ አንዱ ነው። ተስፋ የተጣለበትን ዘርፍ ስኬታማ ለማድረግ የጉዞ ከኢትዮጵያ አየር መንገድ ባልተናነሰ ወኪሎች የሚያደርጉት የአገልግሎት አሰጣጥና ኢትዮጵያ የማስተዋወቅ ጥረት አስፈላጊ መሆኑንም አብራርተዋል። የጉዞን ወኪሎች የቱሪዝሙን ዘርፍ ለማሳደግ ወደ ኢትዮጵያ የሚደረጉ ጉዞዎችን እንዲያበረታቱ ጥሪ አቅርበዋል።
በሞገስ ጸጋዬ
ሐምሌ 30 ቀን 2015 ዓ.ም
