የኢትዮጵያ ንግድ ባንክ እና የለሚ ኩራ ክፍለከተማ ሰራተኞችና አመራሮችች ችግኝ ተከሉ
(ኢ.ፕ.ድ)
የኢትዮጵያ ንግድ ባንክ እና የለሚኩራ ክፍለከተማ ሰራተኞችና አመራሮች በለሚኩራ ክፍለ ከተማ ካራ አካባቢ ዛሬ ችግኝ  ተክለዋል። የኢትዮጵያ ንግድ ባንክ የኮሚኒኬሽን ዳይሬክተር አቶ አልሰን አሰፋ በችግኝ ተከላ መረሐግብሩ ላይ እንደገለፁት፤ ችግኝ መትከል አረንጓዴ እና ምቹ አካባቢን በመፍጠር ለቀጣይ ትውልድ ማስተላለፍ ያስችላል ብለዋል። በተከላ መርሐግብሩ ከአንድ ሺህ በላይ የዋናው መስሪያ ቤት፣ የአምስት ድስትሪክት፣ የኮሜርሻል ኖሚንስ እና የለሚኩራ ክፍለ ከተማ አመራሮች እና ሰራተኞች መሳተፋቸውን አስታውቀዋል። የኢትዮጵያ ንግድ ባንክ ሠራተኞች በ2014 ዓ.ም ከአንድ ሚሊዮን በላይ ችግኞች መትከላቸውን ያስታወሱት አቶ አልሰን፤ በዘንድሮው አመት ከአንድ ነጥብ ሁለት ሚሊዮን በላይ ለመትከል ታቅዶ እየተሰራ እንደሚገኝ ገልጸዋል። የኢትዮጵያ ንግድ ባንግ የሰው ሀይል ምክትል ፕሬዝዳንት እና የፕሬዝዳንት ተወካይ አቶ ኤፍሬም መኩሪያ በበኩላቸው፤ የተከልናቸውን ችግኞች ካልጠበቅናቸው እና ካልተንከባከብናቸው “ነገን ተመልሰን ነገ ለመትከል” እንገደዳለን። ስለዚህም ባንካችን ችግኝ የመትከል ሓላፊነቱን በአስመስጋኝ  ሁኔታ እንደተወጣው ሁሉ፣ ችግኞችን ለመጠበቅ እና ለመንከባከብም ተገቢውን ትኩረት ሊሰጥ ይገባል ሲሉ አሳስበዋል። ይህ ጥረትም በባንኩ ጥረት ብቻ  ሳይሆን ችግኝ በተተከለባቸው አካባቢዎች የሚገኘውን ማኅበረሰብ እና የሌሎችንም ባለድርሻ አካላት ተሳትፎ የሚጠይቅ መሆኑን አስረድተዋል።
በሄለን ወንድምነው
ሐምሌ 29 ቀን 2015 ዓ.ም