በክረምት በጎ ፈቃድ አገልግሎት ለ20 አቅመ ደካሞች የስማር ት መኖሪያ መንደር ለመገንባት በጎዴ የመሰረት ድንጋይ ተቀመጠ
(ኢ.ፕ.ድ)
በክረምት በጎ ፈቃድ አገልግሎት  ቤት የፈረሰባቸውና በደሳሳ ጎጆ  በአስቸጋሪ የኑሮ  ሁኔታ ውስጥ ለሚገኙ የጎዴ ከተማ 20  አቅመ ደካማ ቤተሰቦች ቤት ለመገንባት የመሠረት ድንጋይ ተቀመጠ። በሶስት ነጥብ ሁለት ሄክታር መሬት ላይ የእስማርት መኖሪያ ቤት መንደርና የቅድመ መደበኛ ትምህርት ቤት እንደሚገነባ ተገልጿል። የመሰረት ድንጋዩን የመስኖና ቆላማ አካባቢ ሚኒስቴር ሚኒስትር ኢ/ር አይሻ መሀመድና የሱማሌ ክልል ብልፅግና ፓርቲ ኃላፊ ኢ/ር  መሀመድ ሻሌ አስቀምጠዋል፡፡ በስነ-ስርዓቱ ላይ የሚኒስቴር መስሪያ ቤቱ ሚኒስትር ዴኤታዎች፣ የሱማሌ ክልልና የጎዴ ከተማ አመራሮችና ነዋሪዎች ተገኝተዋል። የሚገነባው እስማርት የመኖሪያ መንደርና የቅድመ መደበኛ ትምህርት ቤት ለአካባቢው አየር ንብረት ተስማሚ የሆነ ዲዛይን በኦሮሚያ ኮንስትራክሽን ኮርፖሬሽን  የተዘጋጀ ነው ተብሏል፡፡

ሐምሌ 28/2015 ዓ/ም