ከደረጃ በታች የሆነ ሁለት ሺህ ሜትሪክ ቶን የሚጠጋ እቃ ወደ አገር ውስጥ እንዳይገባ ተደርጓል
(ኢ.ፕ.ድ)
በ2015 በጀት ዓመት ከደረጃ በታች የሆኑ በአጠቃላይ አንድ ሺህ 932 ነጥብ 58 ሜትሪክ ቶን እቃዎች ወደ አገር ውስጥ እንዳይገቡ መታገዳቸውን የንግድና ቀጠናዊ ትስስር ሚኒስቴር አስታወቀ። በመስሪያ ቤቱ የቅርንጫፍ ፅህፈት ቤቶች ማስተባበሪያ መሪ ስራ አስፈፃሚ አቶ ኢያሱ ስምኦን እንደገለፁት፤ ወደ ሀገር ውስጥ እንዳይገቡ የተደረጉት በተደረገ የቁጥጥር ስራ ከደረጃ በታች መሆናቸው ስለታወቀ ነው። በሁለት ነጥብ ሶስት ሚልዮን ሜትሪክ ቶን አስገዳጅ የኢትዮጵያ ደረጃ በወጣላቸው የገቢ ምርቶች ላይ የኢንስፔክሸን ሥራ ለማከናወን ታቅዶ  በሁለት ነጥብ ስድስት ሚልዮን ሜትሪክ ቶን የጥራት ቁጥጥር ተናዋል። የተከናወነው የኢንስፔክሽን ሥራ ከዕቅዱ ጋር ሲነጻጸር 113 በመቶ  ሆኗልም ብለዋል። አቶ ኢያሱ  በፍተሻው ውጤት መሰረት የኢትዮጵያን ደረጃ ያሟሉ ምርቶች ወደ ሀገር ውስጥ እንዲገቡ ፍቃድ መሠጠቱን ገልፀው በተደረገው የኢንስፔክሽን ስራ እና የላብራቶሪ ፍተሻ ከደረጃ በታች የሆኑ ምርቶች ወደ ሀገር ውስጥ እንዳይገቡ ታግደዋል ብለዋል ፡፡ የተለያዩ ምርቶች ወደ ሀገር ውስጥ እንዳይገቡ በማገድ ሸማቹን ህብረተሰብ ጥራቱና ደህንነቱ ካልተጠበቀ ምርቶች ለመጠበቅ ከመቻሉም ባሻገር በሀገር ኢኮኖሚ ላይ ሊደርስ የሚችለውን ኪሳራ ለማስቀረት ስለመቻሉም ገልፀዋል። ቀጣይ የቁጥጥር ስራዎች የሚቀጥሉበት አግባብ እንዳለም ተመላክቷል። በላብራቶሪ ፍተሻ እና በኢንስፔክሽን ስራዎች ከደረጃው በታች መሆናቸው የተረጋገጠው  ሲሚንቶ፣  ማንጎ ጁስ፣ ዘይት፣ አምፖል፣ የኤሌክትሪክ ገመድ፣ ሶላር ቴክኖሎጂ፣  ሩዝ፣ የስንዴ ዱቄት፣ የሀይል አባካኝ አምፖል፣ የውሃ ሆዝ፣ የሶላር ፓነል፣ ቆርቆሮ መስሪያ ጥሬ ዕቃ፣  የቤት ክዳን ቆርቆሮና የአርማታ ብረት መሆናቸውም ታውቋል።
በዳግማዊት ግርማ ( ከሚዛን አማን)
ሐምሌ 28 ቀን 2015 ዓ.ም