አቶ ደመቀ መኮንን ከደቡብ ኮሪያው የውጭ ጉዳይ ሚኒስትር ጋር ተወያዩ
የኢፌዲሪ ምክትል ጠቅላይ ሚኒስትርና የውጭ ጉዳይ ሚኒስትሩ አቶ ደመቀ መኮንን ከደቡብ ኮሪያ የውጭ ጉዳይ ሚኒስትር ፓርክ ጂን ጋር በሁለትዮሽ ጉዳዮች ላይ ውይይት አድርገዋል።
ከውይይቱ በኋላ በጋራ በሰጡት ጋዜጣዊ መግለጫ ላይ አቶ ደመቀ መኮንን እንደገለጹት፣ በሁለቱ አገራት መካከል ያለውን ግንኙነት ለማሳደግ በሁለንተናዊ ጉዳዮች ላይ ያተኮረ ሰፊ ውይይት አድርገናል ብለዋል። 
በኢትዮጵያና ኮሪያ መካከል የቆየውን ዘርፈ ብዙ ዲፕሎማሲያዊ ግንኙነት ለማሳደግ የሚያስችል ፍሬያማ ውይይት ማድረጋቸውንም ገልጸዋል።
በቀጠናዊና በአለም አቀፋዊ ጉዳዮች ላይም ሁለቱ ወገኖች ውይይት ማድረጋቸውን አቶ ደመቀ ተናግረዋል።
ሁለቱ አገራት ዲፕሎማሲያዊ ግንኙነት ከጀመሩ 60 አመት የሞላው በመሆኑ ግንኙነቱን ይበጥ ለማጠናከር መስማማታቸውንም ጠቁመዋል። 
የደቡብ ኮሪያ የውጭ ጉዳይ ሚኒስትር ፓርክ ጂን በበኩላቸው፤ ሁለቱ ሀገራት የቆየ ግንኙት ያላቸው ሲሆን፤ ኢትዮጵያ ተመራጭ የልማትና የኢንቨስትመንት መዳረሻ መሆኗን ጠቁመዋል።