ሀረሪ ክልል ምክር ቤት 6ኛ ዙር 2ኛ አመት 4ኛ መደበኛ ጉባኤ መካሄድ ጀመረ
(ኢ.ፕ.ድ)
የሀረሪ ክልል ምክር ቤት ስድስተኛ ዙር፣ ሁለተኛ ዓመት፣ አራተኛ መደበኛ ጉባዔውን በዛሬው ዕለት ማካሄድ ጀምሯል። ምክር ቤቱ እያካሄደ በሚገኘው ጉባኤም የ2015 አመት የክልሉ መስተዳድር ምክር ቤት አፈፃፀም ሪፖርት እና 2016 እቅድ ላይ ከተወያየ በኋላ ያፀድቃል ተብሎ ይጠበቃል። የክልሉ ጠቅላይ ፍርድ ቤትና የዋናው ኦዲት መስሪያ ቤት የ2015 የሥራ አፈጻጸም ሪፖርት ላይ የሚወያይ ሲሆን ምክር ቤቱ ለቋሚ ኮሚቴ የመራው የ2013 እና 2014 የኦዲት ግኝት ግብረ መልስ ለምክር ቤቱ ይቀርባል። ከዚህ በተጨማሪም ምክር ቤቱ ለሁለት ቀናት በሚኖረው ቆይታ የክልሉ መስተዳድር የ2016 ዓ.ም የሥራ ዘመን ማስፈጸሚያ በጀት ላይ በመምከርም ያፀድቃል ተብሎ ይጠበቃል ሲል የክልሉ የመንግሥት ኮምንኬሽን ቢሮ ዘግቧል።

ሐምሌ 28,ቀን 2015 ዓ.ም
