በሀረሪ ክልል ሲካሄድ የነበረው የጤናው ዘርፍ ዓመታዊ ግምገማ ተጠናቀቀ
(ኢ.ፕ.ድ)
የጤና ተቋማት ለህብረተሰቡ ጥራቱን የጠበቀ የጤና አገልግሎት አሰጣጥን ማጎልበት ይገባቸዋል ሲሉ የሀረሪ ክልል ርዕሰ መስተዳድር አቶ ኦርዲን በድሪ አስገነዘቡ። በክልሉ ሲካሄድ የነበረው የጤናው ዘርፍ ዓመታዊ ግምገማ ተጠናቋል። በግምግማ መድረኩ ማጠቃለያ ላይ የተገኙት የክልሉ ርዕሰ መስተዳድር አቶ ኦርዲን በድሪ እንደተናገሩት በክልሉ በ2015 በጀት ዓመት በጤና ዘርፍ አመርቂ ስራዎች ተከናውነዋል። በተለይ ከአገልግሎት አሰጣጥ፣በማህበረሰብ አቀፍ የጤና መድህን አገልግሎት፣ከመድሃኒት አቅርቦት፣በጤና ሽፋንና ተደራሽነት ረገድ አበረታች ስራዎች ተከናውነዋል ብለዋል። በክልሉ አንድ አንድ ጤና ተቋማት ላይ ከአገልግሎት ጥራት አሰጣጥ ጋር በተያያዘ አሁንም የሚታዩ ውስንነቶች እንዳሉ አመልክተዋል። ከመድሃኒት አቅርቦትና የዋጋ ጉዳይ ጋር በተያያዘም የህዝብ ቅሬታ እየተነሳ እንደሚገኝ አመልክተው በተለይ በየወረዳውና ሆስፒታሎች የተቋቋሙ ሞዴል የማህበረሰብ መድሃኒት ቤቶችን ማጠናከርና ማጎልበት እንደሚገባም ገልጸዋል። በተለይ በጤና ተቋማት የሚታዩ ብልሹ አሰራሮችና ስርቆትን የጤና ባለሞያው በተያዘው በጀት ዓመት ይበልጥ በመቅረፍና በመዋጋት  ለህብረተሰቡ ጥራቱን የጠበቀ የጤና አገልግሎት መስጠት ተቀዳሚ ተግባር ሊሆን ይገባል ሲሉ አስገንዝበዋል። እንዲሁም የአገልግሎት አሰጣጡን በመፈተሽ፣ የማስፈጸም አቅምን በማጎልበት እና ለህሙማንን ቀልጣፋና ቅንነት የተላበሰ አገልግሎት በመስጠት የተጀመረውን ስራ ማጠናከር ይገባል ብለዋል። በበጀት ዓመቱ ከ189 ሺህ በላይ የማህበረሰብ አቀፍ የጤና መድህን ተጠቃሚ አባላት በጤና ተቋማትና ሆስፒታሎች የአገልግሎቱ ተጠቃሚ ማድረግ መቻሉን ጠቅሰዋል።

ሐምሌ 27 ቀን 2015 ዓ.ም