የደቡብ ምዕራብ ኢትዮጵያ ህዝቦች ክልል መንግስት ምክርቤት 1ኛ መደበኛ ጉባኤውን ማካሄድ ጀምሯል
(ኢ.ፕ.ድ)
የደቡብ ምዕራብ ኢትዮጵያ ህዝቦች ክልል መንግስት ብሔረሰቦች ምክርቤት 1ኛ ዓመት 1ኛ መደበኛ ጉባኤውን ማካሄድ ጀምሯል። በጉባኤው መክፈቻ ንግግር ያደረጉት የክልሉ ብሔረሰቦች ምክርቤት ዋና አፈ ጉባኤ አቶ መቱ አኩ  ምክርቤቱ የክልሉን ብሔረሰቦች እና ህዝቦች ሰብዓዊ እና ዲሞክራሲያዊ መብቶቻቸው እንዲከበር በእኩልነት እና በመፈቃቀድ ላይ የተመሰረተ አንድነት እንዲጠናከር ዓላማ አድርጎ ሲሰራ ቆይቷል ብለዋል። በክልሉ የሚገኙ የአስተዳደር እርከኖች መካከል በሰላማዊና አብሮነትን የሚያስቀጥሉ እሴቶችን እንዲዳብሩ በጋራ የማደግና መልማት ዕድል ላይ ትኩረት በማድረግ ሲሰራም ቆይቷልም ነው ያሉት። ከመራራቅ ይልቅ መቀራረብንና በልዩነቶቻችን ውስጥ አብሮነታችንን የሚያንፀባርቁ ታሪክ፣ባህል፣ቋንቋና ቅርሶች እንዲጠናከሩና እንዲጎለብቱ መስራት ይጠበቅብናል ብለዋል ዋና አፈጉባኤው ። የምክርቤት አባላት የራሳቸውን ሚና በመለየት የብሔረሰቦችን መልካም የጋራ ዕሴቶችን አቅም በማሳደግ የሰላም ግንባታን ማስቀጠል እንደሚገባም ተናግረዋል ። የክልሉ የብሔረሰቦች ምክርቤት በትኩረት እንዲፈጽም ከሚጠበቁ ጉዳዮች አንዱ የክልሉን የበጀት ቀመር መወሰን ነው ያሉት አቶ መቱ አኩ፤ ወሳኝ የመረጃ ታማኝነትና ጥራት እንዲሁም በሚፈለገው ልክ በጊዜ ተደራሽ ለማድረግ እንዲያስችልም የበጀት ቀመር ዝግጅት ስራው ለ2016 ዓም እንዲሸጋገር ተደርጓል ማለታቸውን ከክልሉ ኮምንኬሽን ይልገኘነው መረጃ ያሳያል።

ነሀሴ 2 ቀን 2015 ዓ.ም