“ጃፓን የኢትዮጵያን ሰላምና መልሶ ግንባታ ጥረት ታግዛለች”
(ኢ ፐ ድ)
በሰሜን ኢትዮጵያ በጦርነት የተጎዱ አካባቢዎችን መልሶ ለመገንባት የሚደረገወን ጥረት ጃፓን እንደምታግዝ የአገሪቷ የውጭ ጉዳይ ሚኒስትር ሀያሺ ዮሺማሳ አስታወቁ። ሚኒስትሩ ለኢፕድ ልከው በዘኢትዮጵያን ሔራልድ ጋዜጣ ታትሞ በወጣው ጽሁፋቸው፤ በሰሜን ኢትዮጵያ ላለፉት ሁለት ዓመታት የተካሄደውን ግጭት ለማስቆም የተፈረመውን ስምምነት አገራቸው እንደምተቀበለው ገልጸው፤ የመልሶ ግንባታ ስራዎችንም ለማገዝ ቁርጠኛ መሆኗን ገልጸዋል። ጃፓን በኢትዮጵያ ሰላምና መረጋጋት ውሰጥም የምታደርገውን ጥረት በሰብአዊ ደህንነት ላይ በማተኮር ድጋፏን ትቀጥላለች ብለዋል፡፡፡ አገራቸው በኢትዮጵያ ግጭትና ድርቅ ለተጎዱ አካባቢዎች 24 ሚሊዮን ዶላር የሚጠጋ ሰብአዊ ርዳታ በአለም አቀፍ ድርጅቶች በኩል ሰጥታለች ሲሉም ነው የውጭ ጉዳይ ሚኒስትሩ በጽሁፋቸው የገለጹት። ሀያሺ አክለውም “ከዚህ ዓመት መጀመሪያ ጀምሮ ጃፓን ለኢትዮጵያ በመጋቢት ወር በተባበሩት መንግስታት ድርጅት የዓለም የምግብ ፕሮግራም በኩል ወደ 3 ነጥብ 5 ሚሊዮን ዶላር የሚጠጋ የአስቸኳይ ጊዜ ዕርዳታ እና በግንቦት ወር 5 ነጥብ 5 ሚሊዮን ዶላር የሚገመት የሩዝ ድጋፍ አድርጋለች። ” ሲሉም አውስተዋል፡፡ የውጭ ጉዳይ ሚኒስትሩን ሙሉ ጽሁፍ ከስር ያለውን ሊንክ ተጭነው ያገኙታል። 
በሙሳ መሀመድ 
ሐምሌ 27 ቀን 2015 ዓም