በበጀት ዓመቱ ከሁለት ነጥብ አምስት ሚልዮን በላይ የንግድ ምዝገባና ፈቃድ ተሰጥቷል 
(ኢ ፕ ድ ) 
በተጠናቀቀው የ2015 በጀት ዓመት ከሁለት ነጥብ አምስት ሚልዮን በላይ የንግድ ምዝገባና ፈቃድ መሠጠቱን የንግድና ቀጠናዊ ትስስር ሚኒስቴር አሳወቀ። የሚኒስቴሩ የላይሰንስና ሬጉላቶሪ መሪ ስራ እሰፈጻሚ ዛሬ ለኢኢትዮጵያ ፕሬስ ድርጅት  እንደተናገሩት፤ መስሪያቤታቸው በተጠናቀቀው በጀት ዓመት ከሁለት ነጥብ አምስት ሚልዮን በላይ የንግድ ምዝገባና ፈቃድ ሰጥቷል። እንደ መሪ ስራ አስፈጻሚው ንግግር፤ መስሪያ ቤታቸው ለሁለት ነጥብ ሰባት ሚልዮን በላይ የንግድ ፍቃድና አገልግሎት እሰጣለሁ ብሎ አቅዶ ከሁለት ነጥብ አምስት ሚልዮን በላይ አገልግሎት መስጠት የቻለው። መስሪያቤታቸው አገልግሎቱን ዲጂታል ከማድረግ አንፃር የአገልግሎቱን ከግማሽ በላይ በኤሌክትሮኒክስ ለማድረግ አቅዶ 57 በመቶ በዲጂታል መንገድ በማድረግ የእቅዱን 107 በመቶ ማሳካት ችሏልም ብለዋል።
በዳግማዊት ግርማ (ሚዛን አማን)
ሐምሌ 27 ቀን 2015 ዓም