የጃፓን የዉጭ ጉዳይ ሚኒስትር የቲካድ የካይዘን የልህቀት  ማዕከልን ጎበኙ
(ኢ ፕ ድ) 
የጃፓን የዉጭ  ጉዳይ ሚኒስትር ሚስተር ሀያሺ ዮሺማሳ ከኢንዱስትሪ ሚኒስትር መላኩ አለበል ጋር  በመሆን የቲካድ የካይዘን የልህቀት ማእከል አሁናዊ ሁኔታን ጎብኝተዋል። ማእከሉ  በ27 ነጥብ አምስተ ሚሊዮን ዶላር  በጃፓን መንግስት ድጋፍ የተገነባ ሲሆን በአሁኑ ገዜ ግንባታው 99 ነጥብ 8 በመቶ  ደርሷል። የኢንደስትሪ ሚኒስትሩ መላኩ አለበል ማእከሉ በምን መልኩ ቢደገፍ  ዉጤታማ ይሆናል በሚለዉ ዙሪያ መወያየታቸዉን ገልዋል። ማእከሉ በአመት እስከ 50ሺ ሰልጣኞችን የሚያስተናግድ ሲሆን ይህም እንደ ሀገር የተጀመረዉን ምርትና ምርታማነትን ለመደገፍ አስተዋኦ ያበረክታል ብለዋል። በኢትዮጵያ ከ 1ሺ 500 በላይ ኢንደስትሪዎች በካይዘን እየተደገፉ ሲሆን በዚህም ከ4.5 ቢሊየን ብር በላይ ከብክነት መታደግ ተችሏል ብለዋል።
በመስከረም ሰይፉ
ሐምሌ 27 ቀን 2015 ዓም