አዲስ ኢንዱሰትሪያል ኮሌጅ በበጎ ፍቃድ አገልግሎት ያስገነባውን ባለአንድ ፎቅ መኖሪያ ቤት ለአቅመ ደካሞች አስረከበ
(ኢ ፕ ድ)
በአዲስ አበባ ከተማ አስተዳደር ቴክኒክና ሙያ ትምህርትና ስልጠና ቢሮ ስር የሚገኘው የአዲስ ኢንዱሰትሪያል ኮሌጅ በክረምት በጎ ፍቃድ አገልግሎት ያስገነባውን ባለአንድ ፎቅ መኖሮየያቤት ለአቅመ ደካሞች አስረከበ። በመርሀ ግብሩ ላይ የተገኙት የአዲስ አበባ ከተማ አስተዳደር ቴክኒክና ሙያ ትምህርትና ስልጠና ቢሮ ኃላፊ ወ/ሮ ሀቢባ ሲራጅ እንደገለጹት፤ ከተማ አሰተዳደሩ ባለድርሻ አካላትን በማስተባበር የዜጎችን የኑሮ ሁኔታ ለማሻሻል እያደረገ ያለው ጥረት የሚበረታታ ነው። ይህ ተግባር የቴክኒክና ሞያ ኮሌጆች የተሰጣቸው ሞያተኞችን የማሰልጠን ተልዕኮን ከመወጣት በተጨማሪ የሚሰሩትን ስራ አጠናክረው እንደሚቀጥሉ አውስተዋል። አዲስ ክፍለ ከተማ  ወረዳ 4 ልዩ ስሙ 18 ማዞሪያ ተብሎ በሚጠራው  አከባቢ ኮሌጁ ባለሀብቶችንና የኮሌጁን የትምህርት ማህበረሰብ በማስተባበር ቤቱን አስገንብቷል። ህንፃውን ገንብቶ ለማጠናቀቅ 5 ነጥብ 1 ሚሊዮን ብር እንደፈጀ የአዲስ ኢንዱሰትሪያል ኮሌጅ ዲን  ወይዘሮ ዳግማዊት ግርማ የገለፁ ሲሆን አስር አቅመ ደካሞችን እንደሚያኖር ተናግረዋል። ቤቱን ገንብቶ ከማጠናቀቅ በተጨማሪ አስፈላጊ የሆኑ የቤት እቃዎች እንደተሟሉም ወይዘሮ ዳግማዊት ጠቁመዋል። በርክክብ ስነስርዓቱ ላይ የአዲስ አበባ ከተማ አስተዳደር ቴክኒክና ሙያ ትምህርትና ስልጠና ቢሮ ኃላፊ ወ/ሮ ሀቢባ ሲራጅ፣ የአዲስ ኢንዱሰትሪያል ኮሌጅ ዲን  ወይዘሮ ዳግማዊት ግርማን ጨምሮ የአዲስ ክፍለ ከተማ  ከፍተኛ አመራሮች ተገኝተዋል። ቢሮ በስሩ የሚገኙ የተለያዩ ኮሌጆችን በማስተባበር በሁለት ወር ጊዜ ውስጥ በ40 ሚሊዮን ብር 30  አቅመ ደካማ አባወራዎችን የሚይዝ ባለአንድ ፎቅ ቤት እንደሚያስገነባም አስታውቋል። የቤት ግንባታው የሚከናወነው በአዲስ ክፍለ ከተማ ወረዳ አንድ ልዩ ስሙ መርካቶ  7 ኛ ተብሎ በሚጠራው አካባቢ መሆኑ ታውቋል።
በቃልኪዳን አሳዬ
ሐምሌ 27 ቀን 2015 ዓም