ኤጀንሲው የ80ኛ አመት የምስረታ በዓሉን ከነገ ጀምሮ ማክበር ይጀምራል
(ኢ.ፕ.ድ)
የአዲስ አበባ ከተማ አስተዳደር የሲቪል ምዝገባ እና የነዋሪነት አገልግሎት 80ኛ ዓመት የምሥረታ በዓሉን ሊያከብር ነው ኤጀንሲው የተጓዘበትን የወሳኝ ኩነት ምዝገባ ስራ በተለያዩ ዝግጅቶች ከነገው እለት ጀምሮ ለማክበር መዘጋጀቱን የኤጀንሲው ዋና ዳይሬክተር አቶ ዮናስ አለማየሁ ዛሬ በሰጡት መግለጫ ገልፀዋል። የሲቪል ምዝገባ እና የነዋሪነት አገልግሎት ኤጀንሲ የማዘጋጃ ቤታዊ አገልግሎቶችን በየግዜው በማሻሻል በተለያዩ አደረጃጀቶች አገልግሎቱን ከማዕከል እስከ ክፍለ ከተማ አልፎም እስከ ወረዳ እንዲዘልቅ በማስቻል ሲሰራ ቆይቷል። የክብረ -በዓሉ ዋና ዓላማ ላለፉት 80 ዓመታት ኤጀንሲው ያለፈባቸውን ታሪካዊ ሂደቶች ህብረተሰቡ በዝርዝር እንዲያውቅ ማስቻል ነው ብለዋል። አጠቃላይ በኤጀንሲው  የሪፎርም  ሂደት የተከናወኑ ተግባራት በመርሃ-ግብሩ ወቅት ይመረቃሉ ያሉት ዋና ዳይሬክተሩ በአጠቃላይ ኤጀንሲው በቴክኖሎጂ ሊደርስ ያቀዳቸውን አዳዲስ ፕሮግራሞች ጨምሮ ችግሮችን ለመፍታት የተጓዘበት ርቀትም ለህዝብ ዕይታ ይቀርባል ሲሉም  ተናግረዋል። የ80ኛ አመት ክብረ በዓል መርሃ -ግብሩ ከነገው እለት ጀምሮ ማከበር የሚጀምር ሲሆን፣ በነገው እለት የፎቶ አወደ ርዕይ እና የፓናል ውይይት ተቋሙ አገልግሎት ሲሰጥበት በነበረበት  በአዲስ አበባ ማዘጋጃ ቤት ፅህፈት ቤት ያካሂዳል።

ሐምሌ 26 ቀን 2015 ዓ.ም