ሠራዊቱ ከመሀል ሳይንት ወረዳው ህዝብ ጋር በመሆን የአባቢውን ሠላም እና ልማት የማረጋገጥ ተግባር እየፈፀመ ነው
(ኢ.ፕ.ድ) 
ብርጋዲየር ጀኔራል ዘውዱ ሰጥአርጌ ሠራዊቱ በቀጠናው ውስጥ የሚከሰቱ የማህበረሰቡን የልማት  እንቅሰቃሴ የሚገድቡ እና ቀጠናውን ለትርምስ የሚያጋልጡ የፅንፈኝነት ተግባራቶችን በመቀልበስ ሠላም የማረጋገጥ  ተልዕኮ እንዳለው ገልፀዋል።  በቀጠናው የሚንቀሳቀሱ የቡድኑ አባላት ህዝቡን የማይወክሉ ፀረ ህዝብ እና የግል ጥቅምን መሰረት ያደረጉ በመሆናቸው ሠራዊቱ ከማህበረሰቡ ጋር ያለውን ግንኙነት በማጠናከር አስፈላጊውን ህግ የማስከበር ስራ እያከናወነ ይገኛል ብለዋል። ብርጋዲየር ጀኔራል ዘውዱ የሀገሪቱን የውስጥ እና የውጭ ጠላቶች ተልዕኮ በማንገብ በሀሰት ትርክት የህዝቡን ሰላም ለማወክ የተዘጋጀውን ህገወጥ ቡድን ለህግ አሳልፎ በመስጠት ከሠራዊቱ ጎን መሰለፉ የህዝቡን ሰላም ወዳድነት እና አርቆ አሳቢነት በግልፅ ያሳየ መሆኑን ገልፀዋል።  የመሀል ሳይንት ወረዳ ዋና አስተዳዳሪ አቶ ሞገስ አየለ ሠራዊቱ የሠላም ፀር በሆኑ ቡድኖች እየተተነኮሰ  የሀይማኖት አባቶችን እና የሀገር ሽማግሌዎችን በመጠቀም ለሰላም ቅድሚያ መስጠቱ ማህበረሰቡ  ለሠራዊቱ ያለውን ፍቅር በጥብቅ እንዲተሳሰር አድርጎታል ብለዋል። የወረዳው ነዋሪዎች ህገወጥ በሆነ አደረጃጀት የህዝቡን ሰላምና ልማት ለማደናቀፍ የተዘጋጁ አካላትን ተልዕኮ ለማክሸፍ ከሠራዊቱ ጋር በቅርበት እንደሚሰሩ ገልፀዋል። ህዝቡ ሰላም ወዳድ እና ልማት ናፋቂ እንጅ በራስ ወዳድ ፅንፈኞች ሴራ አላማውን የሚስት አለመሆኑን ገልፀው የወረዳው ህዝብ አንድም ያልተገባ እንቅስቃሴ ሳያደርግ ሰራዊቱን በአክብሮት መቀበሉ ለሌሎችም ወረዳወች እንደ አርአያ የሚታይ ነውም ብለዋል።  የወረዳው ፀጥታና ደህንነት ምክትል ሀላፊ አቶ በለጠ ጋሻው እንዳሉት የወረዳው አመራሮች ማህበረሰቡን ባካተተ ሁኔታ ለሰላም ቅድሚያ የሚሰጡ መድረኮችን በመፍጠር እና የሠራዊቱን ተልዕኮ በግልፅ በማስረዳት የፀረ ሰላም ሃይሎችን የሀሰት ፕሮፖጋንዳ  ማክሸፍ ችለዋል ። በእለቱም የሠራዊቱን ወዳጅነት ለማጠናከር በግዳጅ ቀጠናው ብርጋዲየር ጀኔራል ዘውዱ ሰጣርጌ በተገኙበት የእግር ኳስ ውድድር የተካሄደ ሲሆን ውድድሩ የሠራዊቱን የእርስ በእርስ ግንኙነት እንደሚያዳብር መገለጹን ከኢፌዴሪ መከላከያ ሠራዊት ያገኘነው መረጃ ያሳያል።

 ሃምሌ 26 ቀን 2015 ዓ.ም 