"ኢትዮጵያና ደቡብ አፍሪካ ያላቸውን ትብብር በማጠናከር በአህጉሪቱ የመሪነት ሚናቸውን ሊወጡ ይገባል" - ዶክተር ናሌዲ ፓንዶር
(ኢ ፕ ድ) 
ኢትዮጵያና ደቡብ አፍሪካ ያላቸውን ትብብር በማጠናከር በአህጉሪቱ የመሪነት ሚናቸውን ሊወጡ እንደሚገባ የደቡብ አፍሪካ የዓለም አቀፍ ግንኙነቶችና ትብብር ሚኒስትር ዶክተር ናሌዲ ፓንዶር ገለፁ። የደቡብ አፍሪካ የዓለም አቀፍ ግንኙነቶችና ትብብር ሚኒስትር ዶክተር ናልዲ ፓንዶር ሁለቱ አገራት ለፓን አፍሪካኒዝምና የአፍሪካ ኅብረት ማበብ ጉልህ ሚና ተጫውተዋል ብለዋል። ሁለቱ አገራት በተለይም ለአፍሪካ ኅብረትና ለአፍሪካ ኅብረት የልማት ኤጀንሲ-ኔፓድ ምስረታ ከፍተኛ አስተዋጽኦ ማበርከታቸውን ገልፀው አጋርነታቸው መጠናከር አለበትም ብለዋል። ይህንንም ተከትሎ ሁለቱ አገራት በአፍሪካ ጉዳዮች ላይም የመሪነት ሚናቸውን በአግባቡ ሊወጡ እንደሚገባ ነው የገለጹት። ከሰሞኑ በአዲስ አበባ የተካሄደው 4ኛው የኢትዮ-ደቡብ አፍሪካ የጋራ የሚኒስትሮች ኮሚሽን ስብስባ በአገራቱ መካከል ያለውን ስትራቴጂካዊ አጋርነት ለማጠናከር እንደሚያስችል ተናግረዋል። ሁለቱ አገራት ለአፍሪካ 2063 አጀንዳ መሳካትም አዳዲስ የትብብር መስኮች መለየታቸውንና ለዚህ መሳካት በትብብር እንደሚሰሩ መስማማታቸውን አብራርተዋል። አገራቱ በኢኮኖሚ ዲፕሎማሲ በተለይም በግብርና ዘርፍ በጋራ ተባብሮ በመሥራት ለአህጉሪቱ ልማት እድገት ትኩረት ሰጥተው እንደሚሰሩ ነው ያብራሩት። ሚኒስትሯ ባሰለፍነው ሰኞ ከጠቅላይ ሚኒስትር ዶክተር ዐቢይ አህመድ ጋር ዲፕሎማሲያዊ ግንኙነቱን ወደ ላቀ ደረጃ ለማሸጋገር ውጤታማ ውይይት ማድረጋቸውን ገልፀዋል ሲል ኢዜአ ዘግቧል።

ሐምሌ 26 ቀን 2015 ዓ.ም