በሁለቱ ሀገራት መካከል የሕዝብ ለሕዝብና የፓርላማ ዲፕሎማሲ ስራዎች እንዲጠናከሩ በትኩረት ይሠራል 
(ኢ ፕ ድ) 
በኢትዮጵያና በቱርክ መካከል ያለውን የሕዝብ-ለሕዝብ፣ ፓለቲካዊና ኢኮኖሚያዊ ግንኙነት የበለጠ ማጠናከር እንደሚያስፈልግ በኢፌዴሪ የሕዝብ ተወካዮች ምክር ቤት የውጭ ግንኙነትና የሰላም ጉዳዮች ቋሚ ኮሚቴ ገልጿል። የቋሚ ኮሚቴው ሰብሳቢ በኢትዮጵያ የቱርክ አምባሳደር በርክ ባራንን በጽሕፈት ቤታቸው ተቀብለው አነጋግረዋል።  የሁለቱን ሀገራት ሕዝቦች በንግድ፣ በጤና፣ በኢንቨስትመንት፣ በባህል እንዲሁም በቴክኖሎጂ ሽግግር በማስተሳሰር የኢኮኖሚ ተጠቃሚነታቸውን ማረጋገጥ እንደሚያስፈልግ የቋሚ ኮሚቴ ሰብሳቢ ዶክተር ዲማ ነገዎ ገልጸዋል። ኢትዮጵያ ከጎረቤት ሀገራት ጋር በመተባበርና በጋራ ጥቅም ላይ የተመሰረተ ግንኙነት በመፍጠር አካባቢያዊ ሰላም እንዲረጋገጥ ጠንክራ እየሰራች ነው ያሉት ሰብሳቢው፤ ለረጅም ዓመታት የቀጠለው የኢትዮጵያና የቱርክ ወዳጅነት ግንኙነት የሁለቱን ሀገራት ሕዝቦች ብሔራዊ ጥቅም መሠረት ያደረገ እንደሆነ አብራርተዋል። የቱርክ አምባሳደር በርክ ባራን በበኩላቸው፤ የቱርክ ባለሀብቶችና ምሁራን በኢትዮጵያ የተለያዩ አካባቢዎች በትምህርት፣ በጤና እና በኢንቨስትመንት ዘርፍ በስፋት እየሰሩ እንደሚገኙ ገልጸዋል። በቀጣይም ግንኙነቱን በተሻለ ሁኔታ ለማጠናከር፤ በሁለቱ ሀገራት መካከል የሕዝብ ለሕዝብና የፓርላማ ዲፕሎማሲ ስራዎች እንደሚሰሩ አምባሳደሩ ጠቅሰዋል። የዜጎችን ሁለንተናዊ ዕድገት የሚያረጋግጡ ስራዎችን ለማስቀጠል ሰላም ወሳኝ ሚና ይጫወታል ያሉት አምባሳደሩ፤ ሀገራቸው ለኢትዮጵያ ሰላምና እድገት ድጋፍ እንደምታደርግ መግለፃቸውን የምክር ቤቱ መረጃ ያመለክታል። 

ሐምሌ 26 ቀን 2017 ዓ.ም
